# 目录

## 第一部分　复变函数

### 第一章　复数和复变函数 (3)

1.1　预备知识：复数与复数运算 (3)  
1.2　复数序列 (7)  
1.3　复变函数 (8)  
1.4　无穷远点 (9)  
*1.5　正十七边形的尺规作图问题 (10)  
习题 (11)

### 第二章　解析函数 (13)

2.1　复变函数的极限和连续 (13)  
2.2　可导与可微 (13)  
2.3　解析函数 (15)  
2.4　初等函数 (17)  
*2.5　解析函数的保角性 (19)  
2.6　多值函数 (21)  
习题 (28)

### 第三章　复变积分 (30)

3.1　复变积分 (30)  
3.2　Cauchy 定理 (31)  
3.3　两个有用的引理 (38)  
3.4　Cauchy 积分公式 (40)  
3.5　解析函数的高阶导数 (41)  
3.6　Cauchy 型积分和含参量积分的解析性 (42)  
*3.7　Poisson 公式 (44)  
习题 (46)

### 第四章　无穷级数 (48)

4.1　复数级数 (48)  
4.2　二重级数 (50)  
4.3　函数级数 (52)  
4.4　幂级数 (54)  
4.5　含参量的反常积分的解析性 (57)  
*4.6　发散级数与渐近级数 (58)  
习题 (62)

### 第五章　解析函数的局域性展开 (64)

5.1　解析函数的 Taylor 展开 (64)  
5.2　Taylor 级数求法举例 (66)  
5.3　解析函数的零点孤立性和解析函数的唯一性 (69)  
5.4　解析函数的 Laurent 展开 (70)  
5.5　Laurent 级数求法举例 (73)  
5.6　单值函数的孤立奇点 (76)  
5.7　解析延拓 (78)  
*5.8　Bernoulli 数和 Euler 数 (80)  
习题 (82)

### 第六章　留数定理及其应用 (84)

6.1　留数定理 (84)  
6.2　有理三角函数的积分 (88)  
6.3　无穷积分 (89)  
6.4　含三角函数的无穷积分 (91)  
6.5　积分路径上有奇点的情形 (95)  
6.6　涉及多值函数的复变积分 (97)  
*6.7　其他形式的积分围道 (99)  
*6.8　应用留数定理计算无穷级数的和 (101)  
习题 (103)

### 第七章　$\Gamma$ 函数 (105)

7.1　$\Gamma$ 函数的定义 (105)  
7.2　$\Gamma$ 函数的基本性质 (107)  
7.3　$\psi$ 函数 (109)  
7.4　$B$ 函数 (113)  
*7.5　$\Gamma$ 函数的普遍表达式 (115)  
*7.6　$\Gamma$ 函数的渐近展开 (117)  
习题 (118)

### 第八章　Laplace 变换 (119)

8.1　Laplace 变换的定义 (119)  
8.2　Laplace 变换的基本性质 (120)  
8.3　Laplace 变换的反演 (124)  
8.4　普遍反演公式 (128)  
*8.5　利用 Laplace 变换计算级数和 (130)  
习题 (133)

### 第九章　二阶线性常微分方程的幂级数解法 (135)

9.1　二阶线性常微分方程的常点和奇点 (135)  
9.2　方程常点邻域内的解 (136)  
9.3　方程正则奇点邻域内的解 (140)  
9.4　Bessel 方程的解 (146)  
*9.5　方程非正则奇点附近的解 (150)  
习题 (152)

### 第十章　$\delta$ 函数 (153)

10.1　$\delta$ 函数的引入 (153)  
*10.2　利用 $\delta$ 函数计算无穷积分 (158)  
*10.3　常微分方程初值问题的 Green 函数 (160)  
*10.4　常微分方程边值问题的 Green 函数 (166)  
习题 (170)

## 第二部分　数学物理方程

### 第十一章　数学物理方程和定解条件 (175)

11.1　波动方程 (175)  
11.2　热传导方程 (178)  
11.3　稳定问题 (179)  
11.4　定解条件 (180)  
11.5　定解问题的适定性 (184)  
习题 (186)

### *第十二章　线性偏微分方程的通解 (187)

*12.1　线性方程解的叠加性 (187)  
*12.2　常系数线性齐次偏微分方程的通解 (188)  
*12.3　常系数线性非齐次偏微分方程的通解 (190)  
*12.4　特殊的变系数线性齐次偏微分方程 (193)  
*12.5　波动方程的行波解 (194)  
*12.6　波的耗散和色散 (196)  
*12.7　热传导方程的定性讨论 (198)  
*12.8　Laplace 方程的定性讨论 (200)  
习题 (201)

### 第十三章　分离变量法 (202)

13.1　两端固定弦的自由振动 (202)  
*13.2　分离变量法的物理诠释 (207)  
13.3　矩形区域内的稳定问题 (209)  
13.4　多于两个自变量的定解问题 (212)  
13.5　两端固定弦的受迫振动 (214)  
13.6　非齐次边界条件的齐次化 (220)  
习题 (225)

### 第十四章　正交曲面坐标系 (227)

14.1　正交曲面坐标系 (227)  
*14.2　正交曲面坐标系中的 Laplace 算符 (229)  
*14.3　Laplace 算符的平移、转动和反射不变性 (235)  
14.4　圆形区域 (236)  
14.5　Helmholtz 方程在柱坐标系下的分离变量 (245)  
14.6　Helmholtz 方程在球坐标系下的分离变量 (246)  
*14.7　矢量波动方程和矢量 Helmholtz 方程 (247)  
习题 (249)

### 第十五章　球函数 (250)

15.1　Legendre 方程的解 (250)  
15.2　Legendre 多项式 (252)  
15.3　Legendre 多项式的微分表示 (254)  
15.4　Legendre 多项式的正交完备性 (256)  
15.5　Legendre 多项式的生成函数 (259)  
15.6　Legendre 多项式的递推关系 (261)  
15.7　Legendre 多项式应用举例 (262)  
15.8　连带 Legendre 函数 (267)  
15.9　球面调和函数 (269)  
*15.10　连带 Legendre 函数的加法公式 (272)  
习题 (276)

### 第十六章　柱函数 (278)

16.1　Bessel 函数和 Neumann 函数 (278)  
16.2　Bessel 函数的递推关系 (281)  
16.3　Bessel 函数的渐近展开 (285)  
16.4　整数阶 Bessel 函数的生成函数和积分表示 (286)  
16.5　Bessel 方程的本征值问题 (289)  
*16.6　虚宗量 Bessel 函数 (294)  
16.7　半奇数阶 Bessel 函数 (297)  
16.8　球 Bessel 函数 (298)  
习题 (301)

### 第十七章　分离变量法总结 (304)

*17.1　内积空间 (304)  
*17.2　函数空间 (306)  
17.3　自伴算符的本征值问题 (309)  
17.4　Sturm-Liouville 型方程的本征值问题 (315)  
17.5　Sturm-Liouville 型方程本征值问题的简并现象 (319)  
17.6　从 Sturm-Liouville 型方程的本征值问题看分离变量法 (321)  
习题 (324)

### 第十八章　积分变换的应用 (326)

18.1　Laplace 变换 (326)  
18.2　Fourier 变换 (330)  
*18.3　半无界空间的情形 (333)  
*18.4　关于积分变换的一般讨论 (335)  
*18.5　小波变换简介 (337)  
习题 (341)

### 第十九章　Green 函数方法 (342)

19.1　Green 函数的概念 (342)  
19.2　稳定问题 Green 函数的一般性质 (344)  
19.3　三维无界空间 Helmholtz 方程的 Green 函数 (346)  
19.4　圆内 Poisson 方程第一边值问题的 Green 函数 (350)  
*19.5　波动方程的 Green 函数 (356)  
*19.6　热传导方程的 Green 函数 (359)  
习题 (361)

### 第二十章　变分法初步 (363)

20.1　泛函的概念 (363)  
20.2　泛函的极值 (364)  
20.3　泛函的条件极值 (369)  
20.4　微分方程定解问题和本征值问题的变分形式 (371)  
*20.5　变边值问题 (373)  
20.6　Rayleigh-Ritz方法 (375)  
习题 (378)

### 第二十一章　数学物理方程综述 (380)

21.1　二阶线性偏微分方程的分类 (380)  
21.2　线性偏微分方程解法述评 (383)  
*21.3　非线性偏微分方程问题 (385)  
21.4　结束语 (389)  
习题 (389)

参考书目 (391)  
索引 (393)
